本教程的目标是利用录有释音的循环采样，制作富有表现力的乐器。
你将学会充分利用这类采样的能力，不仅使用采样的起音和延音部分，还使用它的释音部分。


## 传统释音与自定义释音


触发一个音符时，首先会听到采样的开头（起音），然后只要不松开琴键，采样中的循环就会一遍又一遍地播放（持续阶段）。
松开琴键后，循环仍会继续使用，声音逐渐衰减，直到听不见为止。
这是音色库中实现释音的传统方式：设置简单，但忽略了原声乐器在真实释音过程中可能出现的瞬态谐波。
这种释音可以看作持续阶段的简单延伸。

更真实的释音是使用录制采样中真实的释音部分。
起音和持续阶段的处理方式不变，但松开琴键时，持续阶段会突然中止，让位于开始发声的录制释音。
用自定义释音代替延长持续阶段的声音，可以为声音增添细节。

制作这样的乐器，可以把问题一分为二：

* 首先定义起音和持续阶段，
* 然后触发释音。

这里使用的示例是管风琴的小号音栓，因为它谐波丰富，变化清晰可闻。

**注意：**从 2.4 版开始，借助循环播放模式 ![释音](images/sample_mode_release.png "释音"){.inline}（参见[乐器编辑器](manual/soundfont-editor/editing-pages/instrument-editor.md#doc_table)），Polyphone 也可以在松开琴键时触发采样，因此不再需要下文所述的短静音循环。
不过，该模式并未在 sf2 格式中定义，其他播放器可能不支持，而本教程介绍的方法适用于任何播放器。


## 准备采样


可能有两种情况：你有一个包含从起音到释音的完整采样的文件，或者你另有一个只包含已提取出的释音部分的文件。


### 含释音的完整采样


在 Polyphone 中将该采样载入两次，然后在第二份采样中删除除释音以外的所有内容。
可以按住 :kbd:`Alt` 键，在[采样波形图](manual/soundfont-editor/editing-pages/sample-editor.md#doc_graph)上定义一个区域来进行删除。
要找到释音开始的位置，请多次播放采样，尝试确定你认为不再有能量驱动发声的那个点。
最后这部分就是释音。
然后按照下面的说明操作。


### 采样与释音分开


示例用的采样：<a href="files/trumpet.wav" download>采样 1</a>，<a href="files/trumpet-release.wav" download>采样 2</a>。

如果你有 2 个采样，第一个包含声音的开头和持续阶段，第二个包含释音，那么只需确保释音以一段非常短、接近 0 的空白（几个采样点）开头。
这一小段将用来制作一个听不见的短循环。

按照教程“[如何准备采样](tutorials/how-to-prepare-a-sample.md)”中的说明，为第一个采样调音并设置循环。

为第二个采样在开头很短的一段上设置循环，例如从第 1 个点到第 2 或第 3 个点。
为它指定与第一个采样相同的根音符和校正值。


## 第一个乐器：起音和持续阶段


用包含声音起音和持续阶段的采样创建第一个乐器。
按如下方式设置全局分区：

* 在 :guilabel:`循环播放` 参数中选择 ![循环开启](images/loop_on.png "循环开启"){.inline}，
* 在 :guilabel:`音量包络释音(秒)` 参数中填入 0.01 s（非常短的释音）。

现在你得到了一个没有释音的乐器。


## 第二个乐器：释音


用开头带有很短空白循环的释音采样，创建第二个乐器用于释音。
按如下方式设置：

* 在 :guilabel:`循环播放` 参数中选择 ![循环开启和释音](images/loop_on_end.png "循环开启和释音"){.inline}（循环开启 + 释音），
* 在 :guilabel:`音量包络释音(秒)` 参数中填入一个较大的值，例如 100 秒，使释音不被衰减，
* 大致确定第一个采样中起音的时长，并在 :guilabel:`音量包络起音(秒)` 参数中使用该值。

现在你得到了一个在松开琴键之前一直保持静音、松开后才能听到释音阶段的乐器。
你可能还会注意到，非常快速地点按琴键会以衰减的方式触发释音。
在本例中这一点几乎察觉不到，因为小号的起音非常快。
示例中略微增加了起音的时长。


## 合并两个乐器


用这两个乐器创建一个预设。
按下琴键时会听到第一个乐器，松开琴键时会触发第二个乐器。
然后可以试听效果，并尝试让持续阶段与释音之间的过渡更平滑：

* 衰减第一个或第二个乐器，
* 增加第一个乐器的释音时长。

使用示例文件得到的结果在<a href="files/custom%20release.sf2" download>这里</a>。

可以在这里试听以下两者的区别：

* <a href="files/classic-release.mp3" download>传统释音</a>

![](files/classic-release.mp3)

* 和<a href="files/custom-release.mp3" download>自定义释音</a>

![](files/custom-release.mp3)